?Shri Ekadasha Rudra Puja. Faggeto Lario, Como (Italy), 16 September 1984.
[ श्री एकादश रुद्र पूजा। फगेटो लारिओ, कोमो (इटली), 16 सप्टेंबर 1984.]
Today, we are doing a special type of puja which is performed in the glory of Ekadasha Rudra.
[ आज आम्ही एका विशिष्ट प्रकारची पूजा करतो आहोत जो एकादश रुद्रच्या महिमामध्ये जात आहे.]
Rudra is the destructive power of Shiva, of the Spirit.
[ रुद्र आत्मा, शिवची विनाशकारी शक्ती आहे.]
[ रुद्र आत्मा की, शिवची विनाश कारी शक्ती आहे.]
Now one power, which is His nature, is forgiveness.
[ आता एक शक्ती, स्वत: च्या भावना, विश्वास आहे.]
He forgives, because we are human beings, we commit mistakes,
[ तो दोषी आहे, आम्ही चुकतो, दोष नाही,]
we do wrong things, we get tempted,
[ आम्ही चुकीचे काम करतो, आम्ही लालच करतो,]
our attention is disturbed – so he forgives us.
[ आमचे लक्ष भंग आहे - या गोष्टीबद्दल त्याला विश्वास आहे.]
He also forgives us when we spoil our chastity, we do immoral things,
[ जेव्हा आम्ही आपल्या पवित्रतेचा विश्वासघात करतो आणि अनैतिक कार्य करतो,]
we do thieving, and we do things that are against God, talk against Him.
[ आम्ही चोरी आणि परमात्मा विरुद्ध कार्य करीत आहोत, त्याच्या विरुद्ध बातम्या आहेत]
He also forgives our superficialities, jealousies, our lust, our anger.
[ तो अल्पज्ञात, ईर्ष्या, प्रेमळ वासना, आमच्या क्रोधचा भी विश्वास करो.]
Also He forgives our attachments, petty jealousies, vanities and also possessiveness.
[ त्याव्यतिरिक्त तो आमचा फोटोव, क्षुद्र इर्ष्या, घंद आणि स्वप्नातील भावभावना देखील माफित आहेत.]
He forgives our egoistical behaviour and also our subordination to wrong things.
[ तो आमच्या अहिंकृत व्यायाम आणि चुकीच्या गोष्टी प्रति अधीनता कोबी विश्वास नाही.]
But every action has a reaction, and when He forgives,
[ पण प्रत्येक कृतीची प्रतिक्रिया असते आणि जेव्हा त्याला विश्वास असतो,]
He thinks that He has given you a big grace-mark,
[ तो विचार करतो की तो एक मोठा अनुग्रह-चिह्न आहे,]
and that reaction builds up within Him as a wrath,
[ आणि त्याने प्रतिक्रियेचा प्रतिकृती तयार केली आहे,]
against those who are forgiven,[who] try to do greater mistakes.
[ त्या विरोधाभास म्हणून दोषी ठरला आहे, [जो] अधिक चुकीच्या गोष्टी करण्याचा प्रयत्न करीत आहे.]
Specially, after realisation,
[ विशेषकर, "आत्मसाक्षात्कार",]
because such a big blessing there is of the realisation –  you’ve got the light and, in the light,
[ आत्महक्षात्माकर्त्यांनो, तुम्हाला खूप आशीर्वाद मिळाला आणि मग प्रकाश साकारला आणि प्रकाशात आला,]
if you are holding onto a snake then His wrath goes up because he sees how stupid you have been.
[ जर आपण सांपांना पकडले असेल तर त्याऐवजी स्वत: च्या क्रोधाची वाढ झाली आहे आणि ती आपल्याला मूर्ख वाटते.]
(Italian translator is confused so Mother re-iterates)
[ (इटालियन भाषांतर उलझन मध्ये म्हणून मदर पुन्हा दोनदा तीन आहेत)]
What I am saying is that after realisation, specially,
[ मी हे म्हणत नाही तर आत्मसाक्षात्कार नंतर,]
He is much more sensitive that,
[ तो खूप संवेदनशील आहे, की]
people who are forgiven and have been given such a big thing like Self-realisation,
[ जे लोक माफ केले जातात आणि त्यांच्या स्वत: ची साक्षात्कार करण्याची मोठी गोष्ट आहे,]
still they do wrong things then he is much more wrathful.
[ पुन्हा अगदी चुकीची कामे केली तर ती जास्त क्रोदित होती.]
So, in the balance, the forgiveness starts reducing and the wrathfulness starts increasing.
[ तर, समाधानात, कमीतकमी लॉग इन करा आणि क्रोध वाढल्याबद्दल विचार करा.]
But when He forgives and, as a result of that forgiveness you feel the gratitude,
[ पण जेव्हा तो दोषी असतो आणि त्या माफीचा परिणाम आपणास कृत्रिमता वाटते,]
then His blessings start flowing towards you.
[ मग आपले आशीर्वाद आपल्या दर बहने विचार करा.]
He gives you tremendous capacity to forgive others.
[ तो दुसरों्यांदा माफ करायचा जबरदस्त उपलब्ध नाही.]
He pacifies your anger, He pacifies your lust, He pacifies your greed.
[ तो तू क्रोध शांत हो, तो तुझी वासना शांत हो, तो तुझी लालच शांत हो।]
Like beautiful dew drop His blessings come on our being and we become really beautiful flowers,
[ सुंदर ओसच्या बुंद्यासारखे आपले विश्वस्तव्य जगते आहे आणि आम्ही खरोखर सुंदर फुले बनवतो,]
and we start shining in the sunshine of His blessings.
[ आणि आम्ही त्याचे आशीर्वाद घेत आहोत.]
Now He uses His wrath or His destructive power to destroy all that tries to trouble us.
[ आता तो आपला क्रोड किंवा आपला विनाशकारी सामर्थ्य आहे ज्यामुळे लोगोचे विनाश होते हम]
He protects realised souls at every point, in every way.
[ तो "आत्मसाक्षात्कारि" जो प्रत्येक ठिकाण, प्रत्येक प्रकार संरक्षित आहे.]
Negative forces try to attack a sahaja yogi but they are all neutralised by His tremendous power of protection.
[ निगेटिव्ह शॅट्स सर्व योगींवर आम्ही प्रयत्न करतो, परंतु त्यांच्या सुरक्षिततेचा जबरदस्त प्रभाव वेट असर जात होतो.]
Through his vibratory awareness we are guided into right path.
[ त्यांच्या चैतन्य सामर्थ्याद्वारे आम्ही योग्य मार्ग दर्शवितो.]
All the beautiful blessings of His are described in the Psalm 23 isn’t it, that’s the 23 Psalm ……
[ भजन (स्तोत्र) 23 मध्ये आपल्या संपूर्ण सुंदर वर्णनाचे वर्णन केले आहे, हेना, हे 23 (स्तोत्र) भजन आहे ……]
The Lord is my Shepherd” Is all described how he looks after you as a shepherd.
[ भगवान माझे चरवाहा "हे सर्व वर्णन केले गेले आहे की त्याने एक चरवाहे रूपात आपले लक्ष वेधले आहे.]
But He does not look after the evil people He destroys them.
[ पण तो लोकांना त्रास देत नाही.]
Those who enter into Sahaja Yoga [and] are still carrying on with their evil nature are destroyed.
[ ज्या लोकांच्या योगायोगाने आम्ही प्रवेश केला आणि तरीही आपल्या खराब स्वभावाच्या चिपकेवर आलो, आणि त्या दूर झाला.]
Those who come to Sahaja Yoga and do not meditate and do not rise He destroys,
[ जे लोक नेहमीच योगासने करतात त्यांचे लक्ष वेधून घेतात आणि त्यांच्याकडे दुर्लक्ष होत नाही,]
or they are thrown out of Sahaja Yoga.
[ उन्हें उन्हें उन्हें उन्हें योग योग योग योग योग योग योग]
Those who murmur against God and live in a way that is not behoving a sahaja yogi,
[ ज्यात देवाचा विश्वासघात होतो आणि अशाच प्रकारचा एक योगी योगी शोभा दर्शवित नाही,]
He removes them from [it].
[ तो [[]] घोषित नाही.]
So by one force, He protects, by another force, He throws away.
[ तो एक जोर, तो संरक्षण आहे, इतर शक्ती पासून, तो दूर फेंकते आहे.]
But His destructive forces when they are built up too much,
[ परंतु त्यांच्या विधानाशी संबंधित इतर अनेक जाती,]
then we call it – now the Ekadasha Rudra is active.
[ तेव्हा आम्ही म्हणतो - आता एकादश रुद्र सक्रिय आहे.]
Now, this Ekadasha Rudra will be expressed when the Kalki itself will start acting,
[ आता, हे एकादश रुद्र नंतर अभिव्यक्त होईल जेव्हा स्वयं कल्किचे कार्य चालू करा,]
means the destructive power which will destroy all that is negative on this earth and save all that is positive.
[ तात्पर्य विनाशकारी शक्ती या पृथ्वीवरील सर्व नकारात्मकता नष्ट होण्यासारखे आहे आणि ज्यातून काही धोकादायक देखील आहे.]
So it is very necessary for sahaja yogis to expedite their ascent,
[ म्हणूनच संपूर्ण योगी लोकांना हे आवश्यक आहे की आपल्या वाढत्या वयात लवकर,]
not to be satisfied with the social life or married life or
[ सामाजिक जीवन किंवा सत्य जीवन संतुष्ट आहे की नाही]
with all the blessings that God has bestowed upon you.
[ त्या सर्वांशी आयुष्य परमेश्वरावर अवलंबून आहे.]
We always see, what God has done for us, how He has been miraculous to us,
[ आम्ही नेहमीच भेटतो, देव आमच्या सर्व गोष्टींबद्दल बोलतो, तो आमच्यासाठी किती चमत्कारिक आहे,]
but we have to see what we have done to ourselves,
[ पण आम्ही ते आपल्या लक्षात येईलच,]
what are we doing about our own ascent and growth.
[ आम्ही आपल्या स्वत: च्या आयुष्यात आणि विकासाबद्दल काय करतो आहोत.]
Now the…out of the eleven centres…… Ekadasha, means eleven,
[ आता… ग्यारह केंद्रांमध्ये …… एकादश, अर्थ म्हणजे गॅर्रह,]
the five come from the right side of your void, and five from the left side of your void.
[ सुंदरी भवसागरच्या बाजूंकडून, आणि पून तुमच्या भवसागरच्या बाईंमधून.]
The first five on the left hand side come from:
[ बाईंन साइड पहिल्या पेंड नंतर पकडलेले असतात:]
if you have bowed yourself to wrong gurus, or if you have read wrong books,
[ काही वेळा आपल्या चुकीच्या गुरूंच्या समस्या परत आल्या, किंवा त्या वेळेस चुकीच्या गोष्टी वाचल्या पाहिजेत,]
or if you have been in the company of wrong people,
[ किंवा जर तुम्ही चुकीचे लोक आहात तर,]
or if you have been sympathetic towards people who have been following wrong paths,
[ किंवा जर आपण चुकीच्या मार्गावर असाल तर दरसाल सहानुभूति राखत आहात,]
or you have been yourself one of the agents or guru of these wrong people.
[ किंवा आपण स्वतः चुकीच्या लोकांना एजंट किंवा गुरूमध्ये आहात.]
Now these five problems can be solved, if we completely give up whatever wrong we have been doing.
[ आता या पाच गोष्टींचे निराकरण करणे शक्य आहे, परंतु आम्ही काही असू शकत नाही.]
As Mohammed Sahib has said that you have to beat the Shaitan, means the Satan, with shoes;
[ जसे की मोहम्मद साहेब म्हणाले की आपण सैतानला जूते पासून मारता;]
but that has to be done not mechanically but from your heart.
[ पण ते यंत्रणा नाही तर आपल्या मनावरुन जात आहे.]
Like many people who come to Sahaja Yoga will tell me,
[ असंख्य लोक जशी योगायोगाने वागतात, मुसे सांगतात,]
“My father is following this guru; that father is following that guru,”
[ “माझ्या वडिलांचा हा गुरु आहे; तो गुरूंचा व्यवहार करीत आहे, "]
and get involved with their father, mother, sister, this,
[ आणि आपले वडील, आई, बहन, इत्यादि.]
that and try to take them out from those gurus, also get entangled.
[ आणि ते गुरूंकडून बाहेर काढण्याचा प्रयत्न करीत आहेत, स्वतःहूनही उलगडतात.]
Or some of them yield to others’ forces.
[ किंवा त्यांच्याकडून इतर काही गोष्टी प्राप्त होतात.]
Like I know of Maureen, who was with me,
[ जसे की मी मौरीनबद्दल जाणून घेतो, जो माझ्याबरोबर होता,]
and her parents and parents-in-law said that the child must be baptised,
[ आणि आई-वडील आणि सास-ससुरणे म्हणाले की बाळाला बाप द्या,]
and I told her, you cannot get this child baptised because it’s a realised soul.
[ आणि मी म्हणालो, तुम्ही या बालकाचा अनुभव घेऊ शकत नाही.]
But she could not, that way, stand up to that,
[ पण तो या प्रकारचा नाही,]
and she took the child for baptism and the child became very funny – it was really like a mad child.
[ आणि तो बाळ (बाप्तिस्म्यासंबंधी) घेतला आणि त्याने बरेच फोटो काढले - हेवास्तवमध्ये एका बालकाच्या बालकाची नोंद झाली.]
Now then she gave up all that and so she has saved.
[ आता जेव्हा तिने सर्व गोष्टी केल्या आणि तेव्हापासून त्याने जतन केले.]
But supposing she had another child and she would have done the same thing,
[ पण जर तिची दोनदा मुले झाली आणि त्या दोघीही समान,]
the second child would have been something very, very bad.
[ इतर काही लहान मुलं फार वाईट झाली.]
Now, the trouble with sahaja yogis is that anybody who comes to Sahaja Yoga programme thinks he is a sahaja yogi – is not so.
[ आता, संपूर्ण योगिनींसोबत काही हालचाल होत आहेत, ज्यायोगे कोणत्याही योगासनेच्या कार्यक्रमात तो येत नाही.]
Either you should have very strong sensitivity, or you should feel it in your body,
[ किंवा आपल्या शरीरास त्रास देण्यासारखे आहे,]
or with your intelligence you should understand what is Sahaja Yoga.
[ किंवा त्याच्या ज्ञानाचा अभ्यास करा की संपूर्ण योग काय आहे.]
A person who is still negative always gets attracted towards another one who is a very,
[ एखादी व्यक्ती अजिबात नकारात्मक नसते, नेहमीच्या आसपासची जागा असते, खूप,]
very powerfully negative and does not understand that the other person is so powerfully negative, but gets impressed.
[ खूप जास्त नकारात्मकता आणि समस्या नसल्यामुळे पापाचा त्रास होतो आणि अत्यंत नकारात्मक व्यक्ती आहे.]
Under such circumstances, such a person is hit by that negative person and Shiva cannot protect.
[ अशा परिस्थितीत, अशा व्यक्तीची नकारात्मक व्यक्तीची शिकवण नसते आणि शिव बचाव करता येत नाही.]
One should not have sympathy with anyone who is negative, whether he is mad,
[ आम्ही कोणाशीही सहानुभूती नसतो, नकारात्मक असतो, गुण तो पागल असतो,]
whether there is something wrong with him, whether he is your relation, or anything.
[ काही गोष्टींशी संबंधित काही नाही, तर गुण तुमच्यावर अवलंबून आहेत, किंवा काही नाही.]
No sympathy of any kind, on the contrary a kind of a anger should be there for that person,
[ कुठल्याही प्रकारची सहानुभूति नाही, उलट एखाद्या व्यक्तीसाठी एक प्रकारची गुस्सा असणे आवश्यक आहे,]
a kind of a detachment, angry detachment.
[ एक प्रकारचा प्रकार]
And this angry detachment is the only time when you have to be angry.
[ आणि जेव्हा तो नाराजगी होता तेव्हा फक्त एकच वेळ होता जेव्हा आपण क्रोदित व्हाल.]
But I have seen people who have anger for very good sahaja yogis
[ पण मी काही लोकांना पाहिले आहे, खूप मित्र असलेल्या योगिनींवर गुस्सा आहेत]
but not for their own husbands or wives who are extremely negative.
[ पण आपल्या स्वत: च्या पती किंवा पत्नीवर बहुतेक नकारात्मकता नाही.]
So when the Ekadasha Rudra starts acting on these five sides on the, we should say,
[ म्हणून जेव्हा एकादश रुद्रच्या पाच बाजूंवर कार्य करणे सुरू होईल, तेव्हा ते म्हणाले,]
on the right side it moves, because it comes from the left and moves to the right side,
[ हे सर्व बाजूंनी गतिमान आहे, परंतु त्या बाजूस बाजूला आहे आणि दैनंदिन गोष्टी आहेत,]
then a person starts becoming also negative but acting with his ego.
[ जेव्हा एखादी व्यक्ती नकारात्मक असेल तर जेव्हा ती आपल्या अहंकारासह काम करत असेल.]
Such a person may take up a situation into hands and say that
[ अशी व्यक्ती कोणत्याही परिस्थितीत हात घालून ती सांगते]
“I am such and such sahaja yogi and I am so, we should do like this and we should behave like this”,
[ "मी हे करतो आणि त्या योगायोग आणि मी असे करतो, आम्ही तसे करतो आणि आम्हाला असे करणे आवश्यक आहे."]
and start dictating people. [They] can do anything.
[ आणि लोकांना हुक्म देणे सुरू करा. [वो] काही करू शकत नाही.]
And some mediocres or some half-baked sahaja yogis may try to understand [him],
[ आणि काही सरासरी नोंदणी किंवा काही धडके-पाक योगी [[]] प्रयत्न करण्याचा प्रयत्न करू शकता.]
but most of them will know that, “This fellow is going out, now he’s on his way out!”
[ पण त्यांच्यातील बहुतेक जणांना माहिती आहे, "तो बाहेर जात आहे, आता तो आपल्या पट्ट्यावर उभा आहे!"]
So, all these things lead to this left side development, or we can call it on the head,
[ तर, या सर्व गोष्टींमधून या वाम बाजूचा विकास होऊ शकतो, किंवा आम्ही त्याच्या डोक्यावर जाऊ शकतो,]
on the right hand side of your medha, this plate, brain-plate is called as medha in Sanskrit language.
[ आपण मेधाच्या शिवीन भागावर, या-प्लेटवर, मस्तिष्क प्लेटच्या संस्कृत भाषेत मेधा सांगितले आहेत.]
Now, the right sided one, comes from the idea people have that, “I am myself a big guru.”
[ आता, दयान बाजू लोगोबद्दल असे वाटते की, "मी स्वतःचा मोठा गुरुन."]
They start preaching about Sahaja Yoga also, as if they have become great gurus.
[ आम्ही संपूर्ण योगास प्रारंभ करतो, जसे की महान गुरु बनतात.]
We have known some people who give big lectures in any programme
[ आम्ही काही लोकांपैकी कोणालाही कुठल्याही कार्यक्रमात मोठ्या व्याख्याने देत नाही]
and never allow my tape to be played or anything.
[ आणि माझे टेप कधी किंवा कधीच चालू नसते.]
They think they have now become experts.
[ मी विचार करतो की आता विशेषज्ञ बनले आहेत.]
Then some of them say that now we have become so great that we need not do any footsoaking or anything,
[ पुन्हा त्यांच्याबद्दल काही म्हणण्यासारखे आहे की आम्ही काही महान आहोत परंतु कोणत्याही प्रकारचे जलक्रिया किंवा काही दुष्कर्म नाही,]
there’s no need to do meditation –  there are some like that also.
[ लक्ष देणे आवश्यक आहे - काही असे नाही.]
And then there are some who say that sin can never touch us,
[ आणि कधी कधी असेही म्हणतात की कधी कधी पाप नाही करता,]
now we are sahaja yogis, we are very great evolved souls.
[ आता आम्ही सर्व योगी आहोत, आम्ही खूप चांगले आत्मा आहोत.]
But the worst of all are those who just take my name saying that
[ पण सर्वात जीवंत माझ्या नावाचा उपयोग करतो]
“Mother has said so and I am telling you because Mother has said” –
[ "आई म्हणाली आणि मी सांगितलं की आई आई म्हणाली" -]
when I have never said such a thing, is all falsehood.
[ जेव्हा मी असे कधी बोललो नाही, तेव्हा सर्व झूठा आहे.]
Now there are some people who use Sahaja Yoga money and exploit Sahaja Yoga in such a way,
[ आता काही लोक असा योगासना करीत आहेत आणि योगायोगाने असेच होते,]
exploit them, sahaja yogis also sometimes.
[ आपले प्रदर्शन, कधी कधी योगी कधीच नाही.]
And such people become very inauspicious.
[ आणि असंख्य लोक]
Anyone who tries such things will go out of Sahaja Yoga with disgrace.
[ यासारख्या कोणत्याही प्रयत्नांनी तो प्रयत्न करीत नाही आणि संपूर्ण योगासून बाहेर पडतो.]
But one should never go near such a person,
[ पण अशा व्यक्तीला कधीच प्रवेश न देणे,]
have nothing to do with such a person, have no sympathies.
[ एखाद्या व्यक्तीला काही देणे, काही देणे आवश्यक नाही.]
Because this inauspiciousness will hurt anyone to any extent, so better keep out of such people.
[ लक्षात ठेवा की हे अशुभ कोठेही दुखापत झाली नाही, तर त्या लोकांपर्यंत ती राहू शकेल.]
When these ten Ekadashas are developed within a person,
[ जेव्हा एखाद्या व्यक्तीच्या घरात दहा दशांश तयार होतात,]
then definitely such a person gets diseases like cancer and incurable horrible diseases.
[ इतका निश्चितपणे एखाद्या व्यक्तीस अनेक प्रकारचे रोग कर्करोग आणि लाइलाज भयानक रोग असतात.]
Specially, when the eleventh one which is actually here,
[ विशेष म्हणजे जेव्हा गारवा रुद्र येथे आहे,]
which is the Virata’s chakra, which is the collectivity –
[ जो बर्ट का चक्र आहे, सामूहिक आहे -]
when it is affected as well, then such a person cannot get out of this disease.
[ जेव्हा तो विचलित होतो, तेव्हा त्या व्यक्तीच्या या रोगाचा बाहेरचा निकल नसतो.]
But these…out of these even five are combined, supposing, with Mooladhara or with Agnya,
[ पण हो ... यासारख्या गोष्टी असल्यास, मान लीज, मूलाधार किंवा आज्ञा सह एकत्रित आहात,]
then they get into very serious type of dirty diseases.
[ त्यावेळेस अगदी गांभीर्यासारख्या गांडी बीमारियांच्या चपेटमध्ये सांगा.]
That’s why, I always say that be careful about your Agnya chakra,
[ म्हणून, मी नेहमीच सांगतो की तुमच्या आज्ञा चक्र बद्दल सावध रहा,]
because that is one of the worst things, that, once it starts getting combined with these Ekadashas,
[ हे खरोखरचे जीवनशैली आहे, जेव्हा ती एकादश, एकादशच्या भागाशी संपर्क साधते तेव्हा,]
part of the Ekadashas, then anything can happen to a person,
[ तर व्यक्ती काही असू शकते,]
he can meet with a horrible accident, he can suddenly be hit by someone, could be murdered by someone,
[ त्याच्याबरोबर भयानक क्रॅशिंग स्टेज आहे, अचानक मृत्यू होऊ शकत नाही, कुणालाही मारणार नाही,]
anything can happen to such a person who has got the right Agnya and also any one of the Ekadashas, right or left.
[ अशा व्यक्ती काही असू शकत नाही, ज्याची आज्ञा आणि कोणत्याही एकादश, दयान किंवा बाय पकडता.]
That means, the five of these, if they, any one of the five,
[ याचा अर्थ असा आहे, मूलभूत पिन्स, जर आपण, पिंटमध्ये कोणत्याही,]
if they combine with Agnya Chakra, the protective powers of God are minimum.
[ जर आम्ही आज्ञाशीर्षक एकत्रित आहोत, तर देवाची सुरक्षात्मक शक्तियां न्युमेट जात आहेत.]
So, to keep your Agnya chakra alright, say now I am speaking, now you should watch Me constantly,
[ म्हणूनच, आपल्या आदेशावरील चक्र ठीक आहे, आता जेव्हा मी बोलतो, कृपया मला निरंतर पहा.]
so that there is thoughtless awareness and the Agnya chakra is soothed out.
[ आम्ही निर्बंधित आहोत आणि आज्ञा चक्र शांत आहेत.]
But, don’t pay attention here and there all the time.
[ पण, प्रत्येक वेळी येथे चित्त ना डाले.]
Then you will find that, gradually, your attention will neutralise into thoughtless awareness,
[ त्यानंतर आपण धीमे-गतीने, आपला चित्त निर्धारण करत आहात,]
and your attention would be fixed in such a manner that you don’t have to worry about anything.
[ आणि आपल्या चित्रावरुन काही ठीक आहे पण कोणत्याही गोष्टीची चिंता करण्यासारखी चिंता नाही.]
In thoughtless awareness nobody can touch you, that’s your fortress.
[ निर्विचार मध्ये काहीही सांगायचे तर नाही, ही आपली किला आहे.]
By meditation, one must establish thoughtless awareness, that is the sign that you are rising higher.
[ लक्ष द्या, कृपया निर्बंधात स्थापित केले जावे, जे सूचित केले जाईल आपण उभे आहात.]
Many people do meditation and say, “Alright, Mother we are doing.”
[ बरेच लोक लक्षात ठेवतात आणि बोलतात, "ठीक आहे, आई आम्ही करत आहोत."]
Mechanically, they do and say, “I did this, I did this, and I did this!”
[ यंत्रवत्, आम्ही म्हणतो आणि म्हणतो, "मी हे केले, मी ते केले, आणि मला सांगितले!"]
But did you achieve your thoughtless awareness, minimum of minimum?
[ पण आपल्या वेळेची निर्धारणता प्राप्त झाली, कमीतकमी?]
Have you felt your cool breeze coming out of your head?
[ काय वेळ पडले आहे आपल्या डोक्यावरुन थंड हवा आहे?]
Otherwise, if you are doing something mechanically, it is not going to help; help you or help anyone.
[ अन्यथा, जर आपण यंत्रणा करत असाल तर त्यास मदत करणे आवश्यक नाही; आपण मदत करू नका]
So, after realisation, as you are very well protected,
[ या साठी, आत्मसाक्षात्कारानंतर, जसे की आपण बरेच चांगले संरक्षित आहात,]
you have all the blessings and a great future,
[ आपला पास सर्व आशीर्वाद आणि एक महान संदेश आहे,]
you also have a great possibility of a  complete annihilation.
[ आपल्या पास पूर्ण विनाश देखील एक मोठी शक्यता आहे.]
I would say, to give an analogy, you are climbing, and everybody is supporting you to climb,
[ आपण एक दृश्यास्पद दर्शनासाठी, मी कौतुंगी, आपण चतुर्थीची कामे करीत आहात, आणि प्रत्येकजण आपणास मदत करत नाही,]
holding your hand, and there are so many things by which you are protected,
[ आपला हात पकडला गेला आहे, आणि खूप काही गोष्टी आपल्या संरक्षित आहेत,]
to be taken upward, there’s no possibility of falling off by mistake also,
[ आपण वर जाणून घ्या, ग्लॅटी व इतर कोणत्याही अडचणी नाहीत,]
but if you try to remove your bondages with Truth and Love and
[ पण जेव्हा आपण सत्य आणि प्रेम आपल्या बंधनांना काढून टाकण्याचा प्रयत्न करीत आहात आणि]
all the time try to hit the people who are trying to support you,
[ दर वेळी लोक मारणे प्रयत्न करीत असतात, त्या सर्वांचे समर्थन केले जाते,]
then you fall from a great height, greater height.
[ मग आपण मोठ्या आवाजात आहात, मोठ्या आवाजात आहात.]
I mean, the greater height you rise, the greater you fall, and with a greater force also, much more deeper.
[ मी म्हणालो, जितक्या जास्त उंचावर तुम्ही उठता, तेवढ्या घटनेत तुम्हाला जास्त त्रास होईल आणि जास्त जोर द्यावा लागेल.]
But every effort is made by the Divine, every support is given to you, every care is taken – despite that,
[ पण परमात्माद्वारे प्रत्येक सल्ला दिला जातो, आपण प्रत्येक सहारा दिला आहे, प्रत्येक संरक्षणाची जाती आहे - युद्ध,]
if you want to fall, then from that height, is very dangerous.
[ आपण गळ घालू इच्छित आहात, तर त्याहून जास्त, खूप खतरनाक आहे.]
But Ekadasha Rudra, at that time, at such a time when somebody tries to harm the cause of Sahaja Yoga,
[ पण एकादश रुद्र, त्यावेळेस, जेव्हा कोणतीही व्यक्ती योगासनेचे नुकसान पोहोचवण्याचा प्रयत्न करीत नाही,]
after being in Sahaja Yoga, then hits you so badly that the whole attack is very widespread.
[ सर्व योगासने सोडल्या पाहिजेत, तर त्यावेळेस मारण्यासारखे काही नसते ज्यायोगे आम्ही संपूर्ण जीवनामध्ये होतो.]
But the whole family can be protected if there are few people of that family doing Sahaja Yoga work; could be protected.
[ पण संपूर्ण कुटुंबाचे रक्षण ही त्या कुटुंबाचे काही लोक असतात जे योगायोगाने कार्य करतात; সংরক্ষণ করা যায় না.]
But in case the family that is against all the time of sahaja yogis and try to trouble them,
[ परंतु त्या प्रकरणात जेव्हा कुटूंबाच्या प्रत्येक वेळेस योगासनाचा प्रयत्न केला जातो आणि निराशा करण्याचा प्रयत्न केला जातो,]
can be completely destroyed, in a very bad way.
[ वेपूरीचा नाश होण्यासारखे आहे, खूप वाईट आहे.]
Now these Ekadasha Rudras come out of, as I told you, from the Void.
[ आता ये एकादश रुद्र निकलते, जसे मी सांगत आहे, भवसागर पासून.]
So, we can say that the destruction part of it comes from the Void mainly.
[ तर, आम्ही हे करू शकतो त्या विधानाचा भाग मुख्यतः भवसागरमधून आला आहे.]
But these are the powers, all are given in one person that is the Mahavishnu, that is Lord Jesus Christ.
[ पण होय शक्त्यांनो, सर्व जण महाविष्णु आहेत, यानी प्रभु यीशु मसीह.]
Because He’s the support of the whole Universe,
[ तो संपूर्ण ब्रह्मांडचा आधार आहे,]
He’s the personification of Omkara, he’s the Personification of vibrations.
[ तो एकांकिका आहे, तो चैतन्यमय आहे.]
So when He gets angry then the whole Universe starts breaking.
[ म्हणून जेव्हा तो क्रोधित होतो तेव्हा संपूर्ण ब्रह्मांड नष्ट होत आहे.]
As He personifies the power of the Mother which is penetrating into every atom,
[ जसे की हे आईची शक्ती कोजो किहर परमाणु,]
into every molecule, and to every human being, into every [thing] that is living and non-living:
[ हरिण अणुमध्ये, आणि प्रत्येक व्यक्तीमध्ये, प्रत्येक गोष्टात, जिवंत आणि निर्जीव, भांड्यात, स्वरुपात असतात:]
once it gets disturbed the whole thing gets into a jeopardy.
[ ज्युन हीं आशांत हो जातीं मुन्कोत जाति जाती।]
So the pleasing of Christ is very important.
[ म्हणून ईसा ख्रिश्चनांचा अहवाल खूप महत्वाचा आहे.]
Now Christ has said, “You have to be like small children”
[ आता ईसा ख्रिश्चन म्हणाले, "लहान मुले जसे बनतात"]
That is, the innocence, the purity of the heart is the best way you can please Him.
[ ... जो आता आहे, हृदयाची पवित्र आहे ती उपाय म्हणजे आपण आनंदी होऊ शकता.]
As in the West, specially, people have developed their brains too much,
[ जसे की पश्चिमेकडे, लोकांनो, तुमच्याकडे बहुतेक गोष्टी केल्या पाहिजेत,]
they try to play about with words and think that nobody knows what they are doing.
[ शब्दांसोबत गेम खेळण्याचा प्रयत्न करतो आणि लक्षात घेतो की काही माहित नाही.]
All such people must know that everything you do is known to God.
[ जसे की सर्व लोकांना माहित असणे आवश्यक आहे की आपण त्या दोघांनाही ईश्वराविषयी सांगा.]
If you are not clean in the heart, it is very dangerous for anybody to pose as if he’s a very good sahaja yogi.
[ जर आपण हार्दिक स्वच्छ नाही, तर आपल्यासाठी हे दर्शवित आहे की आपण खूप चांगले मित्र आहात.]
Such people are not possessed, nor they are conditioned, nor they are egoistical,
[ जसे लोक बोधित नाहीत, तर ती नाही, अहंकारी आहेत,]
but they are very cunning clever people and they are quite aware, as to what they are doing.
[ पण आम्ही खूप चतुर चालाक लोक आहोत आणि आम्ही सर्व काही जाणतो, हे काय घडत आहे.]
But, there are people who get possessed also and then they, in that ,
[ पण, असे लोक देखील बाधित असतात आणि त्यानंतर,]
they try to destroy themselves or cry and weep and do all kinds of things.
[ आपण स्वतःचा नाश करायचा किंवा रोहन-धोने आणि सर्व गोष्टींचा प्रयत्न करा.]
There are some who think that if they hurt themselves
[ काही जण स्वत: ला जखमी करतात]
or do some sort of an extreme thing then God will be happy -are sadly mistaken.
[ किंवा कुठल्याही प्रकारची अतिवादी कार्यपद्धती आहे ईश्वर आनंदी आहे जा - पूर्णतः चुकीचे आहे.]
If you cannot enjoy in Sahaja Yoga, then you should know that something is wrong with you.
[ जर आपण संपूर्ण योगाने आनंद घेऊ शकत नाही, तर आपण त्यास जाणू शकता की आपल्या काही गार्डबर्डवर आहेत.]
If you cannot feel happy in Sahaja Yoga then you must know that there’s something definitely wrong with you.
[ जर आपणास संपूर्ण योगासना आवडत नसेल तर आपण त्यास जाणू शकाल की आपल्याबरोबर काही वास्तविकता आहे.]
If you cannot enjoy the company of sahaja yogis, then be sure something is wrong with you.
[ जर आपण संपूर्ण योगिनींचा संगतिका आनंद घेऊ शकत नाही, तर काही निश्चित करा आपल्या काही गार्डबर्डवर.]
If you cannot laugh and appreciate the greatness of God, then there’s something wrong with you.
[ जर आपण हंस करू शकत नाही आणि भगवंताची महानता सरना करू शकत नाही तर आपल्याबरोबर काही गर्डबर्ड आहे.]
If you are still worried about negative people and their problems then know that there’s something wrong with you.
[ जर आपण अजिबात नकारात्मक नसता आणि त्यांच्या लैंगिक संबंधांविषयी चिंता व्यक्त केली जाते, तर काही काळ आपल्याबरोबर काही अडथळा येत नाही.]
If you have sympathies with negative people, then also there’s something wrong with you.
[ जर आपल्या पास नकारात्मक व्यक्तींसाठी सहानुभूती असेल तर काही गोष्टी आपल्याबरोबर असतील.]
But if you have anger for negative and all that is negative that is against Sahaja Yoga, then you are there.
[ पण जेव्हा आपल्याकडे नकारात्मकता येते आणि त्या सर्वांचा प्रतिकूलपणा येतो तेव्हा योगासनाचा विचार केला जातो, तर आपण निराश आहात [ओके] आहात.]
When this thing gets matured then you become the power of Ekadasha Rudra yourself.
[ जेव्हा ही गोष्ट परिपक्व असते तेव्हा आपण स्वत: एकादश रुद्रची शक्ती बनता.]
Anybody who will try to insult you or to do any harm, will collapse.
[ कोणतीही व्यक्ती आपणास अपमान करण्याचा किंवा धोक्याचा प्रयत्न करीत नाही, पतन हो.]
It has happened with many people who tried to be insulting to me or tried to harm me or anyway….
[ हे असंख्य लोक आहेत ज्यात माझ्या आयुष्यापासून दूर राहण्याचा प्रयत्न करण्याचा प्रयत्न करायचा आहे की मी किंवा त्यापैकी काहीजण पोहोचण्याचा प्रयत्न करीत आहोत.]
sometimes I am quite worried about them.
[ कधी-कधी मी त्यांच्याबद्दल खूप चिंताग्रस्त होतो.]
So one has to be in such a way that they become the Ekadasha.
[ तर कृपया आपण एकादश बनू शकता.]
Nobody can touch such people.
[ जनता कइ छछो हुन सक्दैन।]
But such a person is full of compassion and forgiveness.
[ पण अशा व्यक्तीला विश्वास आहे आणि आपण नेहमीच दोषी ठरतो.]
As a result, Ekadasha acts much faster.
[ परिणाम स्वरूप, एकादश खूप वेगवान होण्यापासून.]
The more compassionate you are the more powerful Ekadasha becomes.
[ आपण जितके अधिक दयालु राहू शकता एकाधिक उतारा अधिक सामर्थ्यवान बनले.]
The more collective you become, the more Ekadasha acts.
[ तुम्ही जितके सामर्थ्यवान व्हाल, एकादश उतरे जास्तीत जास्त अंमलबजावणी व्हा.]
Many people have a habit of receding back into their exclusion and saying
[ आपल्या प्रतिरोधक प्रतिकृतींवर बरेच लोक असतात आणि येण्यासारख्या असतात]
“Oh we better be at home and it’s alright,” but they don’t know what they are missing.
[ "ओह आम्ही घरगुती कामगिरी करतो आणि ठीक आहे," पण आम्हाला माहित नाही.]
Whatever may be your experience with others, you should stick-on together, always attend programmes,
[ आपल्यासह इतर लोकांचे अनुभव घ्या, कृपया आपल्याबरोबर रहा, नेहमीच्या कार्यक्रमात भाग घ्या,]
take leadership, go ahead with it, work it out and you will be blessed thousand- fold.
[ संक्रमित करा, त्यास पुढे जा, त्या पूर्ण करा आणि आपण आशीर्वाद द्या.]
Ekadasha Rudra are all the powers, I would say, of destruction, together.
[ एकादश रुद्र सर्व शक्त्या आहेत, मी कहूंगी, विनाश की, एक सह.]
Is the power, destructive power of Shri Ganesha.
[ होय शक्ती, श्री गणेशची विनाशकारी शक्ती.]
It is the destructive power of Brahma, Vishnu, Mahesha.
[ हे ब्रह्मा, विष्णु, महेश की विनाशकारी शक्ती आहे.]
It is the destructive power of the Mother.
[ आईची विनाशकारी शक्ती आहे.]
Is the destructive power of the Ganesha…and four of these are Bhairava and Hanumana, Kartikeya and Ganesha.
[ हे गणेश की विनाशकारी सामर्थ्य आहे… आणि त्यातील चारही भद्रव आणि हनुमान, कार्तिकी आणि गणेश आहेत.]
Also the powers of Sadashiva and of the Adishakti.
[ सह "सदाशिव" आणि इत्यादी शक्तीचे शब्द आहेत.]
All the destructive powers of all the incarnations are Ekadashas.
[ सर्व अवतारांवरील विनाशकारी शक्त्यांचा एकादश आहे.]
Now the last but not the least, is the destructive power of Hiranyagarbha which is the Collective Brahmadeva.
[ आता अंतिम काम नाही, "हिरण्यगर्भ" विनाशकारी शक्ती की सामूहिक ब्रह्मदेव आहे.]
And this power when it acts, every atom explodes, the whole atomic energy goes into a destructive power.
[ आणि जेव्हा ही शक्ती कार्य करते, तेव्हा प्रत्येक घटनेत विस्फोट होते, प्रत्येक शक्तीमध्ये उर्जा एक विनाशकारी सामर्थ्य असते.]
So, thus, the complete total destructive power is Ekadasha Rudra.
[ तर, हा प्रकार, एकादश रुद्र पूर्ण विनाशकारी शक्ती आहे.]
It’s extremely powerful, explosive, but it’s not blind.
[ हे सर्वात शक्तिशाली आहे, विस्फोटक आहे, परंतु हे अंधे नाही.]
It’s very discriminative and extremely delicately woven.
[ हे खूप विवेकपूर्ण आहे आणि बहुतेक नाजूक म्हणून बुणे आले आहेत.]
It avoids all the good points and attacks the wrong things and it hits at the right time,
[ हे सर्व मित्र बिंदूंचे संरक्षण आणि चुकीच्या गोष्टींवर अवलंबून असतात आणि त्या योग्य वेळी निगडित असतात,]
at the right point, direct, without hitting anything that is good in between.
[ योग्य बिंदू, सीधा, दरम्यान कोणत्याही चांगल्या गोष्टी नसतात.]
Now the glance of Ekadasha Rudra falls upon someone, say, for example,
[ मानो, आता एकादश रुद्र चे निरीक्षण करू नका, उदाहरणार्थ,]
and there is something in between which is divine or which is a positive thing [then] it penetrates through positive,
[ दरम्यानच्या काळात ती देवीची किंवा एक आकर्षक गोष्टी आहे [पुन्हा] त्यास प्रभावित करते आर आर पार,]
without harming the positive and hits the negative.
[ संकटात पोहोचण्याशिवाय आणि नकारात्मकतेचा नाश होऊ शकत नाही.]
It cools down somebody and burns another.
[ हे कोठेही थंडावटै नाही तर दुसर्‍याचा जलाशय आहे.]
Not freezing, it doesn’t freeze, it cools down. (Laughter.)
[ थंडा नाही, जम जमले नाही, शीतल नाही. (हँसी.)]
So that is how it works with such care and such delicacy.
[ तर अशा काही गोष्टींवर विचार करणे आणि त्यासंदर्भात लक्षवेधी कार्य करणे.]
And it is tremendously sharp also.
[ आणि हे खूप वेगवान आहे.]
And it’s very painful.
[ आणि हे खूप नोंदणीकृत आहे.]
It’s not like cutting the neck in one shot, it goes on slowly, slowly.
[ हे एक वेळा (शॉट) गर्दीचे कौशल्य म्हणून नाही, ही तीव्र-धीमेपणा आहे.]
All the horrible tortures that you have learnt or heard about are expressions of Ekadasha only.
[ जगातील अगदी भयानक सनातनस बद्दल माहिती आहे, फक्त एकादश की अभिव्यक्ती आहे.]
For example, take the case of cancer.
[ उदाहरणार्थ, कॅन्सरच्या प्रकरणात घ्या.]
In the cancer thing, you see, the nose is removed, the tongues are removed,
[ कॅन्सरच्या बाबतीत, आपण संपर्क साधता, नाक काढून टाकला, जीभ काढून टाकले,]
then the gullet is removed, then everything goes on, one after [another], being removed with terrible pain, you see.
[ त्यानंतर ग्रासनलीहता दिजाती, नंतर सर्व काही असह्यचतलाहिता आहे, त्यानंतर एक आणि भयानक वेदना दूर केल्याने, आपण भेटू शकता.]
Take leprosy for example, the lepers cannot feel their fingers,
[ उदाहरणार्थ कुष्ठ रोग घ्या, कुष्ठ रोगाचा त्रास होण्याची शक्यता नाही,]
they cannot feel it, so the…any rat or anything eats their fingers they can’t feel it,
[ आम्ही हे करू शकत नाही, हे करू शकत नाही ... काही चूहा किंवा त्यांच्या काही लोकांच्या खात्यावर नाही आणि अनुभवही घेऊ शकत नाही,]
so they start losing their fingers, that is how Ekadasha eats up people, devours.
[ म्हणून आपली उंगल्ये उघडण्यास प्रारंभ करा, अशा प्रकारचे एकादश लोकांचे खासे सांगा, भक्षिता आहात.]
But this wrathfulness of the Father can be very gentle and could be very sweet, when it comes to His own children.
[ पण परमपिताची ही दु: खद घटना खूप कमी आहे आणि जेव्हा ती आपल्या मुलांबद्दल आहे.]
The story is about the Mother – once She got very angry, the Primordial Mother.
[ ही गोष्ट आईबद्दल आहे - एक वेळा आश्चर्यचकित गुस्सा आला, इत्यादि माँको.]
And She was so angry, She wanted to destroy the whole world with Her Ekadasha power and
[ आणि तो खूप गुस्से होता, त्याच्या एकादश सामर्थ्याने संपूर्ण जगाचा नाश होत आहे आणि होते]
She tried to destroy the whole world.
[ भूनोने संपूर्ण जगाचा नाश करण्याचा प्रयत्न केला.]
When She went into that mood, the Father Himself felt that She is being [a] bit too much angry.
[ जेव्हा ती स्थिर झाली, तेव्हा परमपिताने आत्मविश्वासाने सांगितले की तो जास्त गुस्सेमध्ये आहे.]
So when She started destroying, and She was going right and left,
[ जेव्हा तो विनाश करतो, आणि त्याच्या वतीने बोलतो आणि]
He did not know what to do, so He took Her child, that means representing sahaja yogi, you can say,
[ त्याने काहीच केले नाही, तर आत्महत्या केली, मुलांची भरती झाली, याचा अर्थ असा होतो की योगी, तुम्ही म्हणू शकता,]
representing Christ or representing anyone of these great children of Her’s, that he put the child under Her feet.
[ ईसा ख्रिश्चन किंवा त्या मुलांची सर्वात मोठी मुले, आणि भोके असलेले बाळ त्यांच्या मुलांना खाली ठेवतात.]
So, when She was stamping, suddenly She saw Her own child under Her feet and Her such a big tongue came out.
[ यासाठी, जेव्हा तो पेटर ड्रोकर चालू असतो, तेव्हा अचानक आपल्यास आपल्या मुलांना खाली पाहिले जाते आणि त्यांच्या मोठ्या जीभ बाहेर पडतात.]
She just stopped. Balancing. But this has happened only once. (laughter)
[ तो त्वरित रुक गेला. समाधानित. पण फक्त एकदाच घडले (हॅन्सी)]
So, after the Ekadasha Rudra, ultimately the complete destruction comes through the anger of Sadashiva.
[ यासाठी, एकादश रुद्रानंतर, शेवटी विनाश सदाशिवच्या क्रोधाद्वारे आला आहे.]
When the final total destruction takes place.
[ जेव्हा अंतिम पूर्ण विनाश होते.]
So thus we have seen how Ekadasha Rudra acts and how sahaja yogis have to become themselves Ekadasha Rudra.
[ या प्रकाराने आम्ही पाहिल्याप्रमाणे एकादश रुद्र काय कार्य करते आणि काय संपूर्ण योगिनींना स्व एकादश रुद्र बनते.]
Now to develop this power one has to develop a tremendous power of detachment,
[ आता या सामर्थ्याने विकसित होण्याकरिता, झबर्दस्त ताकदीचा विकास करणे आवश्यक आहे,]
power of detachment, detachment from negative.
[ अनासक्तीची शक्ती, नकारात्मकतेपासून अज्ञात.]
For example, negativity can come from very near people,
[ उदाहरणार्थ, नकारात्मकता खूप निकट असलेल्या लोकांकडून येत आहे,]
like brother, mother, sister, could come from friends, could come from relatives.
[ जसे की भाऊ, आई, बहन, प्रेमाच्या घटना, रीश्तेदारांनो]
It could come from a country, it could come from your political ideas, economic ideas, anything like that.
[ ही एक देशातून संबंधित आहे, ती आपल्या विचारांच्या विचारांवर, आर्थिक विचारांवर किंवा इतर कोणाशीही संबंधित नाही.]
Any misidentification can destroy your power of Ekadasha Rudra.
[ ग्लॅटल फिक्स्चर एकादश रुद्रची शक्ती नष्ट होत नाही.]
So it is not only sufficient to say that “I am surrendered to Sahaja Yoga and I am a sahaja yogi,”
[ या साठी हे स्पष्ट नाही की "मी संपूर्ण योगासनाचे समर्पित आहे आणि मी संपूर्ण योगिनी,"]
but you must know mentally also what is Sahaja Yoga.
[ पण आपण जाणता आहात की योग काय आहे.]
So that, intelligently, you understand what is Sahaja Yoga.
[ तर, दिमागीतांवर, आपण सहमत आहात की संपूर्ण योग काय आहे.]
Because in the West specially people are over-intelligent
[ विशेषतः पश्चिमेकडील लोक अतिसंवेदनशील असतात]
and if the light of Sahaja Yoga does not enter into their intelligence you can never overcome your attachments.
[ आणि जेव्हा आपण योगासनाकडे दुर्लक्ष करता तेव्हा केवळ त्यावेळेस आपल्या गोष्टी दूर करता येत नाही.]
That doesn’t mean you talk too much about Sahaja Yoga or you give lectures on that,
[ याचा अर्थ असा नाही की आपण संपूर्ण योगाबद्दल खूपच काही करता किंवा आपण यावर लक्ष देता,]
but mentally you should also understand what is Sahaja Yoga.
[ पण बुद्धिमत्ता देखील लक्षात ठेवा की संपूर्ण योग काय आहे.]
Today is a special day when it has been asked that we should have Ekadasha Rudra puja,
[ आजचा एक विशेष दिवस जेव्हा आपण विचारला होता तेव्हा एकादश रुद्र पूजा करणी करा,]
and is for all kinds of false religious sects and false gurus and false religions,
[ आणि हा सर्व प्रकारचा धार्मिक श्रद्धांजली आणि खोट्या गुरू आणि झूठे धर्म आहेत,]
which are followed in the name of God, or any religion that does not say about Self-realisation
[ जिंकाचे पालन करून परमेश्वराच्या नावाची नोंद झाली आहे, किंवा कोणताही धर्म नाही जो स्वत: ची साक्षात्कारकर्ता आहे त्याबद्दल काहीच सांगत नाही]
and does not achieve Self-realisation and does not get connected with God, is false.
[ आणि आत्म-साक्षात्कारकर्ता प्राप्त होत नाही आणि भगवान परमेश्वरापासून नाही, असत्य आहे.]
So any such thing that is just faith and talks of God but has no connection with God cannot be a true religion.
[ म्हणून फक्त कोणतीही गोष्ट नाही आणि फक्त ईश्वराचीच चर्चा आहे, परंतु ईश्वराशी त्याचा संबंध नाही, तर खरोखरच धर्म नाही.]
Of course, it gives a balance to people, but in giving that balance,
[ बेशक, हे लोक एक समाधान देतात, परंतु त्यानुसार समाधान देतात,]
if people live on that money and try to enjoy a wealth out of that money,
[ जेव्हा लोक धन घेतात आणि प्रयत्न करतात तेव्हा,]
then it is not even at the very lower level is the religion.
[ तर तो धर्म निचले स्तर वर देखील नाही.]
Like a balance, you, see, religion has to give you a balance to begin with, but in that balancing when they tell,
[ एक समाधान म्हणजे, आपण पहा, प्रथम धर्मातील सल्ले देतात, परंतु त्या परिस्थितीत जेव्हा ते सांगते,]
“You have to be balanced, but give me money for that, you must give me money, give me all your purse, give me everything,”
[ "तू ठरवशील, पण मला काही दिसेना. कृपया तू मला दे, मला सर्व प्रसन्न दिवे दे, मला काही दिवे दे."]
then that cannot be balanced, it does not even have a slightest thing of the blessings of God.
[ तेंव्हा समाधान होऊ शकत नाही, भगवंताला आशीर्वाद देण्याची थोडी सी बात नाही.]
Or any religion that makes you bow to anybody else but the incarnation, is no religion.
[ किंवा कोणताही धर्म नाही, तर कोणाचाही आणि झोलाचा सल्ला घ्या, परंतु अवतार घेणार नाही, तो धर्म नाही.]
That’s another one which is absolutely false.
[ हे एक आणि आहे का बिल्कुल झूठ.]
The real religion will give you a balance and will always talk about the ascent.
[ वास्तविक धर्म एक समाधान देगा आणि नेहमीच्या गोष्टींबद्दल माहिती असते.]
But they will not ask for money or make one man something great as venerated.
[ पण काही गोष्टींचा विचार करणे महत्त्वाचे नसते.]
Thus, we should learn to discriminate between falsehood, negative things and real things.
[ अशा प्रकारचे, नकारात्मक गोष्टी, नकारात्मक गोष्टी आणि वास्तविक गोष्टी दरम्यान भेदभाव करणे.]
Once you develop that discrimination through vibratory awareness,
[ एकदा आपण त्या विवेकबुद्धीने चैतन्य सामर्थ्याने विकसित केले,]
or through your intelligence, you are in the control of yourself.
[ किंवा आपल्या बुद्धिमत्ता कारणास्तव, आपण स्वत: चे नियंत्रण ठेवू शकता]
And then you become that power of Ekadasha, when you establish your maturity.
[ आणि त्यानंतर आपण एकाआडची शक्ती बनवा, जेव्हा आपण आपला परिमाण स्थापित कराल]
Today, I bless you all, that you all become the power of Ekadasha Rudra
[ आज, मी तुम्हाला सर्व आशीर्वाद देतो. आपण सर्व एकादश रुद्रची शक्ती बनवित आहात]
and you develop that sincerity which takes you to that state.
[ आणि आपण त्याच्या सच्चाईकडे जाऊ शकता]
May God Bless you.
[ देव तुम्हाला आशीर्वाद देईल]